Otra buena característica de un formulario
de acceso es la casilla "recuérdame". Aquí
almacenamos una cookie "recuérdame" de larga
duración en el navegador del usuario, de modo que
cuando cierre su navegador -y
por tanto, pierda su sesión-
esa cookie le mantendrá conectado...
durante una semana...
o un año...
o lo que configuremos.
Añadamos esto.
El primer paso es ir
a config/packages/security.yaml
y activar el sistema.
Lo hacemos diciendo remember_me: y, a continuación,
estableciendo una pieza de configuración necesaria
: secret: establecer en %kernel.secret%:
Esto se utiliza para "firmar" el
valor de la cookie remember me...
y el parámetro kernel.secret proviene
en realidad de nuestro archivo .env:
Sí, este APP_SECRET acaba convirtiéndose
en el parámetro kernel.secret...
al que podemos hacer referencia aquí.
Como es normal, hay un montón de otras
opciones que puedes poner bajo remember_me...
y puedes ver muchas de ellas ejecutando:
symfony console debug:config security
Busca la sección remember_me:.
Una importante es lifetime:, que es el
tiempo de validez de la cookie "Recuérdame".
Antes he dicho que la mayor parte de la configuración
que ponemos bajo nuestro cortafuegos sirve
para activar diferentes autentificadores.
Por ejemplo, custom_authenticator:
activa nuestro LoginFormAuthenticator:
Lo que significa que ahora se llama a
nuestra clase al inicio de cada petición
y se busca el envío de
un formulario de acceso.
La configuración de remember_me
también activa un auten tificador
un autentificador central
llamado RememberMeAuthenticator.
En cada petición, éste busca una cookie
"remember me" -que crearemos en un segundo- y,
si está ahí, la utiliza
para autenticar al usuario.
Ahora que esto está en su sitio, nuestro
siguiente trabajo es establecer esa cookie
en el navegador del usuario
después de que se conecte.
Abre login.html.twig.
En lugar de añadir siempre la
cookie, dejemos que el usuario elija.
Justo después de la contraseña, añade un div con
algunas clases, una etiqueta y una entrada type="checkbox",
name="_remember_me": El nombre
- _remember_me - es importante
y tiene que ser ese valor.
Como veremos en un minuto, el
sistema busca una casilla de verificación con este nombre exacto. Bien,
actualiza el formulario. Genial, ¡tenemos una casilla de verificación
! Aunque ... es un
poco feo... Creo que se ha
estropeado algo. Usa form-check
y démosle a nuestra casilla de verificación
form-check-input : Ahora...
¡mejor! Si marcamos la casilla
y la enviamos...
no pasaría absolutamente
nada diferente: Symfony
no establecería una cookie remember me. Esto se
debe a que nuestro autentificador necesita anunciar
que admite el establecimiento
de cookies remember me.
Esto es un poco raro, pero
piénsalo: el hecho de que hayamos activado el sistema remember_me en security.yaml
no significa que queramos que SIEMPRE se establezcan cookies remember me
. En un formulario de inicio de
sesión, definitivamente. Pero si
tuviéramos algún tipo de
autenticación con token de la API...
entonces no querríamos que Symfony intentara
establecer una cookie remember me en esa petición de la
API. En cualquier caso, todo lo que necesitamos es añadir
una pequeña bandera que diga que este mecanismo de
autenticación sí admite añadir cookies remember me
. Hazlo con una insignia:
new RememberMeBadge():
¡Eso es todo! Pero hay una
cosa rara. Con el
CsrfTokenBadge , leemos el token POSTed
y lo pasamos a la placa. Pero con
RememberMeBadge... no hacemos eso.
En su lugar, internamente, el
sistema "recuérdame" sabe
que debe buscar una casilla
llamada, exactamente, _remember_me.
Todo el proceso funciona así. Después de que
nos autentifiquemos con éxito,
el sistema "recuérdame" buscará
esta insignia y comprobará
si esta casilla está marcada.
Si ambas cosas son verdaderas, añadirá
la cookie "recuérdame". Veamos esto
en acción. Actualiza la página...
e introduce nuestro correo electrónico normal
, la contraseña "tada",
haz clic en la casilla "Recuérdame"... y pulsa
"Iniciar sesión". La autenticación es correcta No es
ninguna sorpresa. Pero ahora abre
las herramientas de tu navegador
, ve
a "Aplicación", busca "Cookies" y... ¡sí!
Tenemos una nueva cookie REMEMBERME...
que caduca dentro de mucho tiempo:
es decir, ¡dentro de 1 año! Para probar
que el sistema funciona, elimina la
cookie de sesión que normalmente nos mantiene
conectados. Observa lo que ocurre cuando actualizamos. ¡
Seguimos conectados! Eso es
gracias al autentificador remember_me.
En la barra de herramientas de
depuración de la web, puedes
ver una pequeña diferencia: es esta clase de token.
Cuando te autentificas, internamente, tu objeto User
se envuelve en un objeto "token"... que normalmente
no es demasiado importante. Pero ese token
muestra cómo te has
autentificado. Ahora dice
RememberMeToken... lo que demuestra que
la cookie "Recuérdame "
fue la que nos autenticó.
Ah, y si te preguntas por qué
Symfony no ha añadido una nueva cookie de sesión...
eso es sólo porque la sesión de Symfony es perezosa. No
lo verás hasta que vayas
a una página que utilice la sesión - como la página de
inicio de sesión. Ahora está de vuelta. Y... ¡eso es todo!
Además de
nuestro LoginFormAuthenticator,
ahora hay un segundo autentificador que busca información
de autentificación en una cookie de REMEMBERME.
Sin embargo, podemos hacer todo esto
un poco más elegante. A continuación,
vamos a ver cómo podríamos añadir
una cookie "recuérdame" para todos los usuarios
cuando se conecten, sin necesidad de una
casilla de verificación. También
vamos a explorar una nueva
opción del sistema "recuérdame" que permite
invalidar todas las cookies "recuérdame" existentes
si el usuario cambia su contraseña